The governor has everything he needs
,למושל יש את כל מה שהוא צריך
and no reason to suspect anything is amiss.
.שום סיבה לחשוד שמשהו לא תקין
If we can intercept that caravan,
,אם נוכל ליירט את הכרכה הזאת
we can secure both the money to start our war
נוכל להבטיח גם את הכסף כדי להתחיל את מלחמתינו
and the partner to help us fight it.
.וגם שותף שיעזור לנו להלחם בה
Either we get Jack and the cache...
,או שנקבל את ג'ק והאוצר
- or we get nothing. - Where's Vane?
.או שלא נקבל כלום ?איפה ויין
The militia arrived before he could get away.
.כח צבאי הגיע לפני שהוא הספיק להימלט
We had no choice but to run.
.לא הייתה לנו ברירה,אלא לברוח
Charles Vane swinging over Nassau
צ'ארלס ויין מטלטל תלוי מעל נסאו
is a statement we cannot afford to be made.
.זאת הכרזה שאנחנו לא יכולים להרשות שתתרחש
You cannot stay. I'll go back and address the situation.
.אסור לך להישאר .אני אחזור ואטפל בעניין
By the time I'm through,
,עד הזמן שבו אני יסיים
the governor won't be able to hang Vane
המושל לא יוכל לתלות את ויין
out of fear of losing the street.
.מתוך פחד לאבד את ההמון
Set a course to intercept her.
.צור מסלול כדי ליירט אותה
That ship will be upon us in two hours. Maybe less.
הספינה הזאת תגיע אלינו .בתוך שעתיים, אולי פחות
I know you now. I trust you now.
,אני מכירה אותך עכשיו ,אני בוטחת בך עכשיו
I love you now. So I will tell you the absolute truth
.אני אוהבת אותך עכשיו ,אז אני אספר לך את האמת המוחלטת
about how I'm going to react when faced with the thing
על איך אני הולכת להגיב כשאני יעמוד מול הדבר
sitting in that cell in your fort...
.שיושב בתא ההוא במבצר
I honestly don't know.
.אני בכנות לא יודעת
We're not far now.
.אנחנו כבר לא רחוקים
We should be sighting the island soon.
.אנחנו אמורים להשקיף על האי בקרוב
And Hornigold?
?והורינגולד
He's two miles astern, give or take.
,הוא נמצא 2 מייל מאחורינו פחות או יותר
Managed to keep ahead of him through the night.
.נוכל לשמור על פער ממנו במהלך הלילה
It will be tight ferrying everyone ashore before he's upon us,
זאת תהיה הובלה צמודה לכולם ,עד החוף לפני שהוא ישיג אותנו
but, Mr. Silver has suggested a radical solution.
אבל אדון סילבר הציע .פיתרון קיצוני
I noticed that you've locked it.
,שמתי לב שנעלת את זה
Do you mind me asking who has the key?
?אכפת לך שאני שואל למי יש את המפתח
Neptune.
.נפטון
I threw it over the side a few hours ago.
.זרקתי את זה מהצד לפני כמה שעות
If you're concerned about the men stealing from it...
...אם אתה מודאג לגבי האנשים שיגנבו מזה
I am concerned about the men stealing from it.
.אני מודאג שהאנשים יגנבו מזה
There's treasure inside that box,
,יש אוצר בתוך התיבה הזאת
a handful of which could provide a lifetime of prosperity.
.חופן שיכול לספק שגשוג לחיים שלמים
Facing that kind of temptation,
בעמידה בפיתוי שכזה
there are few men I would trust to self-deny.
יש רק כמה אנשים שהייתי סומך .שיוכלו לעמוד בפניו
But it is not the treasure that concerns me most.
,אבל זה לא האוצר שמדאיג אותי הכי הרבה
Charles Vane's sacrifice is in that box.
.ההקרבה של צ'ארלס ויין נמצאת בתיבה הזאת
If your man is unsuccessful in seeing to his rescue,
,אם אנשייך לא יצליחו להציל אותו
Charles Vane's death is inside that box.
.המוות של צ'ארלס ויין טמון בתיבה הזאת
Along with my good name.
,ביחד עם שמי הטוב
Along with her lost love.
,ביחד עם אהבתה האבודה
Along with your late quartermaster's life.
ביחד עם חייו של האפסנאי .המנוח שלך
All the awful sacrifices made to assemble that box
כל הקורבנות הנוראים שנדרשו ,כדי להרכיב את הארגז הזה
are now part of its contents,
.הם עכשיו חלק מהתוכן שלו
and those things...
...והדברים האלה
are sacred things that I trust in no man's hands.
הם דברים קדושים שאני לא .סומך שיהיו בידיים של אף אדם
The next time that chest is opened
הפעם הבאה שהתיבה הזאת תיפתח
will be after Anne and I walk away with it,
,תהיה אחרי שאן ואני נעזוב איתה
And once the smoke is cleared...
...וברגע שהעשן יתבהר
and all is done.
.והכול יבוצע
Captain, it's time.
.קפטן זה הזמן
"I, Charles Vane, do hereby plead guilty
אני, צ'ארלס ויין, מודה באשמה זאת
to the charges of treason and high seas piracy.
.על האישומים בגידה ופיראטיות בים הפתוח
I understand that the sentence for my crimes
אני מבין שהגזר דין על פשעיי
is to be hanged by the neck until dead.
.הוא להיתלות מהצוואר עד המוות
It is my hope that in exchange for this plea
זוהי תקוותי שבתמורה לבקשה זאת
I might be spared the humiliation
תוכל להיחסך ממני ההשפלה
of a public trial,
,של משפט פומבי
and that my execution be carried out...
...ושההוצאה להורג שלי תתרחש
privately and mercifully."
.בפרטיות ובשלווה
At noon tomorrow, you'll be transported under guard to the bay,
מחר בצהריים אתה תועבר ,תחת אבטחה למפרץ
where you'll be boarded onto the Shark
שבו אתה תעלה על ספינה
and sent to London to face a Court of the Admiralty.
ותישלח ללונדון לעמוד .בפני משפט של האדמירלות
Agree to this plea, and the governor will endorse it.
תסכים לעתירה הזאת .ואז המושל ימליץ על זה
We'll see to it that it is heard favorably
אנחנו נדאג שזה ישקל באופן רציני
and your experience in London will be short and dignified.
.והחוויה שלך בלונדון תהייה קצרה ומכובדת
Refuse to sign it, and your experience will be anything but.
.תסרב לחתום על זה והחוויה שלך תהייה הפוכה מזה
You came all the way down here to ask me to beg for mercy?
באת כל הדרך לפה לבקש ממני ?להתחנן לרחמים
What a fantasy this must have been for you.
.איזה פנטזיה זאת בטח הייתה בשבילך
Well, even if I did sign that,
בסדר, גם אם הייתי חותם על זה
we both know how empty the victory would be,
.שנינו יודעים כמה ריקני הניצחון הזה יהיה
seeing as you don't give a shit
נראה שאת לא שמה קצוץ
about my piracy or my treason.
.על הפיראטיות שלי או על בגידתי
The only crime of mine that angers you
הפשע היחיד שלי שמכעיס אותך
is the one that no one else cared enough about
הוא זה שלאף אחד לא אכפת מספיק
to even call a crime.
.כדי לכנות אותו פשע
Am I wrong?
?אני טועה
Is the murder of Richard Guthrie mentioned anywhere on that page?
האם הרצח של ריצ'ארד ג'אתרי ?מוזכר איפשהו בדף הזה
You fucking coward.
.אתה פחדן מזורגג
When Charles Vane takes something from a man,
שכצ'ארלס ויין לוקח מאדם משהו
he looks him in the eye and gives him a chance to deny him.
הוא מסתכל לו בעיניים ונותן לו הזדמנות .למנוע את זה
It's all bullshit.
זה הכול בולשיט
It was always bullshit.
.זה תמיד היה בולשיט
You stole my father from me in the dead of night
לקחת את אבי ממני בחשכת הלילה
like a rank fucking cutpurse,
,כמו שודד מזויין ומבחיל
and you did it because you weren't man enough to face me,
ועשית את זה בגלל שלא היית מספיק גבר .להתמודד איתי
to show yourself.
.להראות את עצמך
So you found the lowest, cruelest, weakest deed imaginable
אז עשית את המעשה הכי נמוך ומרושע שאפשר לתאר
and acted it out upon an innocent man
,והפעלת אותו כלפיי אדם חף מפשע
with whom you had no quarrel...
...שלא היה לך שום סכסוך איתו
knowing that I had finally
,בידיעה שאני סוף סוף
begun to build something with him,
התחלתי לבנות משהו איתו
that I was finally able to see the good in him.
.שסוף סוף יכולתי לראות את הטוב שבו
He was a shit.
.הוא היה חרא
What did you just say?
?מה אמרת כרגע
He was a cowardly, selfish, treacherous shit
הוא היה חלאה בוגדנית פחדן ואנוכי
who cared only for himself and for you not at all.
.שדאג רק לעצמו ולך בכלל לא
You know this.
.את יודעת את זה
All your life you knew this.
,כל חייך ידעת זאת
Then suddenly he walks back through your door,
,ואז פתאום הוא שב חזרה למפתן הדלת שלך
tells you he can give you all of the things you want,
.אומר לך שהוא יכול לתת לך את כל הדברים שרצית
tells you I'm your enemy, and, just like that,
אומר לך שאני האוייב שלך ופשוט ככה
his love is sacred and mine is a inconvenient obstacle
שהאהבה שלו קדושה ושלי היא מכשול טורדני
to your ambitions.
.לשאיפותייך
The life cycle of your affections...
...מחזור החיים של אהבותייך
A man you love who speaks the truth
מאדם שאת אוהבת שאומר את האמת
shunted aside in favor of the next
מוסט לטובת זה
who will tell you whatever you want to hear.
.שיגיד לך כל מה שאת רוצה לשמוע
Goodbye, Charles.
.להתראות, צ'ארלס
He betrayed you, Eleanor.
.הוא בגד בך, אלינור
When my men brought him to me first,
כאנשיי הביאו אותו אליי בהתחלה
he begged for mercy.
,הוא התחנן לרחמים
Then he promised to make me rich.
ואז הוא הבטיח לעשות אותי עשיר
But when he realized neither had any effect,
אבל כשהוא הבין כשאין לזה שום השפעה
he promised to deliver you to me.
.הוא הבטיח לשלוח אותך אליי
Promised to exchange your life for his.
.הבטיח להחליף את חייך תמורת חייו
That is who your father was, Eleanor.
זה מי שהיה אביך אלינור
And you know it's true.
.ואת יודעת שזאת האמת
You're not a man.
,אתה לא בנאדם
You're deformed. Unformed.
אתה עיוות, חסר צורה
Flesh, bone, and bile,
בשר, עצמות וכעס
and missing all that which takes shape through a mother's love.
וחסר את כל מה שדרוש לעיצוב .מאהבת אם
You cannot comprehend what you took from me
אתה לא יכול לתפוס מה לקחת ממני
or why it was good,
,או מדוע זה היה נכון
because there is no goodness in you.
,בגלל שאין בך טוב
There is no humanity in you,
אין בך אנושיות
no capacity for compromise,
אין מקום להכלה או לפשרה
nor instinct toward repair,
או רצון לתיקון
nor progress.
או התקדמות
Nor forgiveness.
.או חרטה
You are an animal.
.אתה בהמה
Nassau is moving on from you, and so am I.
.נסאו עוברת ממך הלאה ,וכך גם אני
Open up.
.תפתחו
What is this?
?מה קרה
He insisted upon seeing his senior counselors.
הוא מתעקש לראות את .יועציו הבכירים
I see that. Why's he doing it in his bedroom?
.אני מבינה זאת ?מדוע הוא עושה זאת בחדר השינה
Because I confined him to his bed.
.בגלל שאני אסרתי עליו לקום מהמיטה
Confined him? He was fine a few hours ago.
?אסרת עליו .הוא היה בסדר לפני כמה שעות
He collapsed after you left.
.הוא התמוטט אחרי שהלכת
I believe his fever is worsening.
אני מאמין שהחום שלו מחמיר
I will do what I can.
.אני יעשה מה שאני יכול
How long can we wait for Captain Hornigold's return
,כמה זמן נוכל להמתין עד שקפטן הורינגולד ישוב
before we can assume that he's failed to seize Captain Flint's ship?
?לפני שנוכל לשער שהוא נכשל לתפוס את ספינתו של קפטן פלינט
At which point I must strongly urge
,בנקודה זאת אני מפציר בכבדות
that we shift preparations
שאנחנו נשנה את ההכנות
from retrieving the stolen Urca treasure
מלהחזיר את הזהב הגנוב של אוצר האורקה
to preparing for a Spanish move against the island.
.ונתכונן למהלך ספרדי נגד האי
Gentlemen, if Captain Hornigold fails to retrieve the cache,
רבותיי, אם קפטן הורינגולד יכשל בהשבת האוצר
then we will redouble our efforts and try again.
.אז אנחנו נכפיל את מאמצינו וננסה שוב
However, when he returns,
בכל אופן, כשהוא יחזור
it would be easier for me to prosecute those efforts
יהיה לי יותר קל לתבוע את המאמצים האלה
if I am not dead from exhaustion.
.אם אני לא אמות מאפיסת כוחות
Now, your counsel is invaluable,
,עכשיו הייעוץ שלכם יקר ערך
but until I'm able to recover my health,
אבל עד שאני יתאושש ויבריא
I ask that all information you need to relay to me
אני מבקש שכל המידע שאתם צריכים להעביר אליי
be done through Ms. Guthrie here.
.יועבר דרך גברת ג'אתרי פה
I beg your pardon, my lord.
.אני מבקש את סליחתך, אדוני
On this issue, I need no counsel, Mr. Soames, thank you.
בנושא הזה, אני לא זקוק לייעוץ .אדון סואמס תודה לך
Thank you all.
.תודה לכולכם
Go away.
.אתם רשאים לצאת
You collapsed.
.התמוטטת
You saw him.
.את ראית אותו
Yes.
.כן
I know what you took with you into that cell.
.אני יודע מה לקחת איתך לתא הזה
I don't care what happened.
,לא אכפת לי מה קרה
Just tell me whether you were able
רק תגידי לי האם את מסוגלת
to leave it behind in that cell.
.להשאיר את זה מאחור שם בתא ההוא
There is no leaving it behind,
,אין אפשרות להשאיר את זה מאחור
but I'm ready to move forward.
.אבל אני מוכנה להמשיך הלאה
Depth at 14 fathoms!
!עומק של 25 מטר
Mr. De Groot, depth at 14 fathoms.
.אדון דה גרוט, עומק של 25 מטרים
Hang the starboard and stern anchors.
.אבטחו את צד ימין וזרקו את העוגנים מהירכתיים
He thinks we've lost our minds.
.הוא חושב שיצאנו מדעתינו
Always a possibility.
.זאת תמיד אפשרות
Well, he's carrying out the order,
ובכן, הוא מבצע את הפקודה
so have to hope he sees some credibility in it.
.אז חייבים לקוות שהוא רואה את האמינות שבזה
That or he doesn't know how to say no
או שהוא לא יודע איך להגיד לא
to the both of us at the same time.
.לשנינו ביחד באותו הזמן
You still see some credibility in the idea, don't you?
?אתה עדיין רואה את האמינות ברעיון
Are you fucking kidding me?
?אתה צוחק עליי
When I offered this suggestion,
כשהצעתי את ההצעה הזאת
I told you it was just a suggestion.
.אמרתי לך שזאת רק הייתה הצעה
You said it would work.
.אמרת שזה יעבוד
Well, it's a certainty if we anchor and try and ferry
,ובכן זה בטוח שאם נעגון וננסה לשנע
ourselves and all our cargo ashore,
את עצמנו ואת כל המטען שלנו לחוף
our long-boats will be easy targets
סירות ההצלה שלנו יהיו מטרות קלות
for Hornigold's guns.
לתותחים של הורינגולד
In the absence of any better suggestions,
,בהעדר הצעות טובות יותר
yours was worth a try.
.היה שווה לנסות את הצעתך
Depth at 12 fathoms!
!עומק של 21 מטרים
Captain, both anchors are hung and ready.
קפטן, שני העוגנים תלויים ומוכנים
Awaiting your order.
.מחכים לפקודתך
Depth at 10 fathoms!
!עומק של 18 מטרים
Why isn't he reducing sail?
?למה הוא לא מנמיך מפרשים
Depth at eight fathoms!
!עומק של 14 מטרים
Captain, if we miss our mark by as little as a boat length,
קפטן, אם נפספס את הסימן שלנו במרחק קטן אפילו כמו אורך סירה
it could be catastrophic.
.זה עלול להיות קטסטרופלי
He knows.
.הוא יודע
Depth at five fathoms!
!עומק של 9 מטרים
Hard to port, Mr. Williamson.
.סובב חזק שמאלה אדון ווליאמסון
Aye, sir.
.איי, אדוני
Let fall the starboard anchor.
.תנו לעוגן לשקוע מהירכתיים
Take courses and topgallants.
.כוונו מהלך והרימו מפרשים עליונים
Let go starboard anchor.
הטילו את העוגן מהירכתיים
Let go of starboard anchor, quickly.
.שחררו את העוגן מהירכתיים, בזריזות
Hard to starboard if you please, Mr. Williamson.
.סובב חזק ימינה אדון וויליאמסון, אם תואיל
Let fall the stern anchor.
.תנו לעוגני הירכתיים לשקוע
On your stern anchor, let fall!
!עוגני הירכתיים, תנו להם לשקוע
Surge the stern cable.
שחררו את הכבל האחורי
Surge the bow. Ready for impact.
.שחררו את הכבל, היכונו לפגיעה
Douse the topsails!
!שחררו את המפרשים העליונים
Open the gunports.
!פיתחו את פתחי התותחים
Take the courses and come about on a starboard tack.
שנו את המסלול .וסובבו את הספינה חזרה
Break off our pursuit, sir?
?להפסיק את המרדף, אדוני
Unless you'd like to approach into the teeth of his broadsides.
אלא אם כן אתה רוצה להתקרב .לשיניי צד ספינתו
Bring us up the coast.
הביאו אותנו לחוף
We'll deploy our men onto the sand,
אנחנו נשלח את אנשינו לחולות
free of his great guns,
,חופשיים מתותחיו הגדולים
and then march them in to...
...ואז נתקדם אליהם
engage.
.ונחתור למגע
Jesus.
!אלוהים
You know, my father used to tell me
,אתה יודע אבי נהג לומר לי
that when the world promises undesirable outcomes,
כשהעולם מבטיח תוצאות לא רצויות
only a fool believes he can alter the latter
רק טיפש יאמין שהוא יכול לעשות שינוי אחרון
without first addressing the state of the former.
.מבלי לפנות למדינאי הקודם
Now, we are living in a world
עכשיו, אנחנו חיים בעולם
where Nassau has embraced English rule,
שבו נסאו אימצה את החוק האנגלי
where former pirates now exchange pleasantries
שבו פיראטים לשעבר, עכשיו מחליפים מילות נימוס
with soldiers in the street,
,עם חיילים ברחוב
and where the last man to stand up and defy England
ובמקום שהאדם האחרון יעמוד ויתנגד לאנגליה
is about to be shipped back there to be hanged.
.הוא ישלח חזרה לשם לתלייה
And exactly no one seems to give a shit about it.
בדיוק שאף אחד כבר לא אכפת
So...
...אז
I'm here to remedy all that.
.אני פה כדי לשים לזה סוף
Before we go any further, there's something you need to know.
לפני שנמשיך הלאה, יש משהו שאתה צריך לדעת
Circumstances have changed in town
הנסיבות בעיר השתנו
dramatically since Jack's escape and Captain Vane's capture.
דרמטית מאז הבריחה של ג'ק .ולכידתו של קפטן ויין
The governor knows there was a spy
המושל יודע שיש מרגל
that made the escape possible.
.שהפך את הבריחה לאפשרית
His people are on high alert.
אנשיו נמצאים בכוננות גבוהה
The street is anxious.
הרחוב חרד
Getting that kind of information again
,מידע מסוג שכזה
- may be impossible. - There'll be time for spies again.
יכול להפוך להיות בלתי אפשרי .יהיה זמן למרגלים שוב
We're not up to that yet.
.אנחנו עדיין לא מוכנים לזה
The first order of business
הפקודה הראשונה בעניין
for which I will need your help
שבו אני זקוק לעזרתך
- is rescuing Captain Vane. - Rescuing?
?זה ,לחלץ את קפטן ויין ?לחלץ
There are a hundred redcoats
יש מאה חיילים -אדומי מדים
between him and the front door of the fort.
.בינו לבין הדלת הראשית של המבצר
Even if there was a way to get to him,
,אפילו אם הייתה דרך להגיע אליו
he's set to be shipped out tomorrow.
הוא עומד להשלח מחר
There isn't nearly time to find it...
...אין אפילו זמן בשביל זה
Of course there isn't.
.בוודאי שאין
So we need to make sure they don't ship him out.
אז אנחנו צריכים לדאוג שהם לא ישלחו אותו
Not tomorrow, not ever.
.לא מחר, לעולם לא
We force them to try him here.
אנחנו נכריח אותם לשפוט אותו פה
Buy ourselves days, maybe weeks,
נקנה לעצמנו ימים, אולי שבועות
while they figure out a process
בזמן שהם מתכננים את התהליך
and we find a plan to set him free.
.ואנחנו נמצא תוכנית לשחרר אותו לחופשי
How?
?איך
How do we keep him off the ship?
?איך אנחנו דואגים שלא יועבר לספינה
By making sure people give a shit about it.
.בדאגה שלאנשים כן יהיה אכפת מזה
You sent for me?
?קראת לי
Dr. Marcus says that the stress of receiving visitors
ד''ר מרקוס אומר שהלחץ מקבלת מבקרים
is aggravating his condition,
,החמיר את מצבו
so I will seal off this room from today.
.אז אני ינעל את החדר הזה היום
No one will be permitted in
אף אחד לא רשאי להכנס לפה
other than myself and the doctor.
.חוץ ממני או מהרופא
As long as this state of affairs is necessary,
כל עוד המצב מחייב זאת
I would like you to tend to him.
.אני ארצה שאת תשגיחי עליו
Of course.
.בוודאי
How long has he been asleep?
?כמה זמן הוא ישן
He woke a few hours ago just for a moment.
,הוא התעורר לפני כמה שעות .רק לרגע
Did you inform him of this plan to sequester him?
?האם הודעת לו על על התוכנית לבודד אותו
- No. - Why not?
.לא ?למה לא
Because he looked at me and addressed me as Sarah.
בגלל שהוא הסתכל אליי ופנה אליי בתור שרה
He thought I was his wife.
.הוא חשב שאני אישתו
He was delirious with fever.
.הוא הזה עם חום גבוה
If his condition changes, please send word.
אם המצב שלו ישתנה .בבקשה תעבירי את ההודעה
Is that it?
?האם זה זה
It is.
.אכן כן
How long before their force arrives?
?כמה זמן עד שכוחותיהם יגיעו
A few days for Captain Hornigold to return to Nassau
כמה ימים עד שקפטן הורינגולד ישוב לנסאו
and report that the cache is defended by a small army.
.וידווח שהאוצר מוגן בידי צבא קטן
Three days to muster soldiers and supply ships.
שלושה ימים לכנס חיילים ולהכין את הספינות
A week, more or less,
,שבוע פחות או יותר
before the governor's forces arrive on our coasts.
.לפני שכוחות המושל יגיעו לחופינו
Then we have much preparation to do and little time to do it.
אז יש לנו הכנות רבות לעשות .וזמן מועט לרשותינו
What happened to him?
?מה קרה לו
It was all a misunderstanding.
.הכול היתה אי הבנה
What was that?
?מה זה היה
What was what?
?מה היה מה
You told me that that man was taken to task by her bodyguard.
אמרת לי שהאדם הזה נלקח .למטלה בידי שומר הראש שלה
Was that not the case?
?האם זה לא היה המקרה
Dobbs assaulted him.
דובס התקיף אותו
He believes him responsible
הוא מאמין שהוא אחראי
for choosing the men to be interrogated by them.
לבחירת האנשים .שנחקרו על ידם
I didn't mention it to you because...
...לא ציינתי את זה בפנייך בגלל
I don't know. I just didn't.
אני לא יודע ,פשוט לא עשיתי זאת
But it's been sorted.
.אבל זה טופל
Good.
.טוב
Sorted how?
?איך זה סודר
I had three men hold him down while Dooley and Wayne administered a beating.
היו לי שלושה אנשים שם למטה שאחזו בו ,בזמן שדולי ווין הכו אותו
The message was received. I'm quite certain.
,המסר הועבר .אני די בטוח בזה
Sorted.
.טופל
We were successful.
.אנחנו הצלחנו
The war we sought will soon be under way.
המלחמה שרצינו, תתחיל בקרוב
On our terms.
.בתנאים שלנו
I was there in Nassau,
הייתי שם, בנסאו
and she's there.
.והיא שם
Eleanor is there.
.אלינור שם
In a position of great influence, they say,
.בעמדת כח עם השפעה הם אומרים
at the right hand of the governor.
,ידו הימנית של המושל
She is one of them now.
.היא אחת מהם עכשיו
I stood in Nassau and I realized
,עמדתי בנסאו והבנתי
when this war begins,
כשהמלחמה הזאת תתחיל
it will have many different meanings,
.יהיו לה משמעויות רבות
but to you
,אבל בשבילך
this war is a civil war
המלחמה הזאת זה מלחמת אזרחים
between two cities you held together for so long
בין שני ערים שהחזקת ביחד במשך זמן כה רב
with unseen bonds.
.עם קשרים בלתי נראים
You will have people on both sides of it.
,יש לך אנשים משני צידי המתרס
You will have daughters
יש לך בנות משני צדדיו
And I want you to know...
...ואני רוצה שתדע
Only...
...רק
you.
...את
You have information about the identity
יש בידייך מידע על זהות
of the spy within our midst.
?המרגל שבינינו
It's Idelle.
.זאת אידל
She's the one that learned the secret route
היא זאת שגילתה את הנתיב הסודי
for the governor's caravan.
,של כרכרת המושל
The one that made possible Captain Rackham's escape.
.זאת שהפכה את הבריחה של קפטן רקהאם לאפשרית
Have you told anyone of this?
?האם סיפרת זאת למישהו
No.
.לא
Why not?
?למה לא
I beg your pardon, ma'am?
?אני מבקשת את סליחתך גבירתי
I know Eleanor engaged you those months ago to watch me.
.אני יודעת שאלינור פנתה אלייך בחודשים האחרונים להשגיח עליי
If you took this information to her,
אם היית מעבירה לה את המידע הזה
it would likely garner you credit with her at my expense.
.ככל הנראה זה היה נותן לך קרדיט על חשבוני
I know you have considered it.
אני יודעת שלקחת את זה בחשבון
I am asking why you did not do it.
.אני שואלת אותך למה לא עשית זאת
Eleanor Guthrie used that chair
אלינור ג'אתרי השתמשה בכיסא הזה
not just to vanquish her enemies,
,לא רק להביס את אויביה
but to create new ones.
.אלא גם ליצור לעצמה אוייבים חדשים
Because some people can only understand themselves
בגלל שאנשים מסויימים מסוגלים להבין את עצמם
through the eyes of those who hate them.
.רק דרך עיניהם של אלו ששונאים אותם
They thrive only on sowing the seeds
הם משגשגים רק כאשר הם זורעים את הזרעים
of their own eventual destruction.
.של חורבנם הסופי
Miss Guthrie has new clothes now.
,גברת ג'אתרי לובשת בגדים חדשים כעת
Miss Guthrie has new friends now.
,לגברת ג'אתרי יש חברים חדשים כרגע
But to my eye, she looks the same.
.אבל בעיני היא נראית אותו דבר
You think I will outlast her here,
את חושבת שאני יאריך ימים אחריה פה
so you would cast your lot with me and not her?
?אז את משתפת את הדברים שלך איתי ולא איתה
Something like that. Yes, ma'am.
.משהו כזה .כן גבירתי
Will you please make sure, when the governor's men visit the inn,
,תוכלי לדאוג בבקשה שאנשי המושל יגיעו לפונדק
they are serviced by girls you trust?
?הם יקבלו שירות מבנות שאת נותנת בהם אמון
There will be no more information seeping out of the inn.
.לא יהיה יותר שום מידע שידלוף מחוץ לפונדק
Of course.
.בוודאי
Will you tell her? Miss Guthrie.
?האם תספרי לה ?לגברת ג'אתרי
Will you inform her of our suspicions
,האם תיידעי אותה על החשד שלנו
about the source of the leak?
?בקשר למקור ההדלפה
Davis... Davis, you remember the time the captain...
...דייויס, דיוויס, אתה זוכר את הרגע שהקפטן
Do you know him?
?אתה מכיר אותו
I do not.
.אני לא
But Featherstone says he's one of the most gifted purveyors of bullshit
אבל פטרסטון אומר שהוא אחד התחמנים הכי מוכשרים
he's ever met.
.שהוא אי פעם פגש
And a man determined, above anything else in life, to be famous.
,אדם שנחוש מעל כל דבר בחיים, להיות מפורסם
Which makes him the perfect fit for us.
.מה שהופך אותו למועמד מושלם עבורינו
Stronger and safer than ever was before.
.חזק ובטוח יותר מאשר אי פעם
What's he saying?
?מה הוא אומר
The governor wants him to believe that Charles Vane
המושל רוצה שהוא יאמין שצ'ארלס ויין
is the cause of all their ill.
,הוא הסיבה לצרות שלהם
It's a lot easier to watch a man swing
זה הרבה יותר קל לצפות באדם מטלטל
if you're comfortable hating him just a little bit.
.אם נוח לך לשנוא אותו אפילו טיפה
His task is to start reminding everyone
המשימה שלו תהייה להתחיל להזכיר לכולם
there's someone else out there
שיש מישהו אחר שם בחוץ
that they're far more comfortable hating.
.שהרבה יותר נוח להם לשנוא אותו
Who?
?מי
What is it?
?מה קרה
When I sent for you, there were approximately 20 of them.
,כששלחתי לקרוא לך היו בערך עשרים מהם
In ten minutes, it has grown two-fold.
.בעשר דקות זה גדל פי שניים
What is he saying?
?מה הוא אומר
That the law and order promised by the new regime
שהחוק והסדר שהבטיח המשטר החדש
is little more than a veneer,
,יש בו יותר מאשר מהעמדת פנים
behind which Eleanor Guthrie has returned
מאחוריו נמצאת אלינור ג'אתרי שחזרה
to settle old scores and restore her tyranny over Nassau once again.
ליישב חשבונות ישנים ולהחזיר .את עריצותה שוב אל נסאו
I hear they will threaten to stand in the way
שמעתי שהם מאיימים לעמוד בדרך
of any attempt to remove Charles Vane off the island,
.של כל ניסיון להוציא את צ'ארלס ויין מהאי
that if he's to be tried, it must be here, in the open,
אם המשפט יתקיים הוא חייב להתקיים פה בשטח
where they can see it with their own eyes.
.שבו הם יוכלו לראות את זה במו עיניהם
Fucking kidding me.
.את צוחקת עליי
Vane is scheduled to be moved
יש תיכנון להעביר את ויין
from the fort to the Shark in a few hours.
.מהמבצר לספינה בתוך שעות
Chamberlain is making arrangements right now.
צ'מברליין עורך את הסידורים כעת
Is there anything you can do about this?
?האם יש משהו שאת יכולה לעשות לגבי זה
To dispel what is building down there,
כדי לנטרל את מה שנבנה שם למטה
it is going to require appeasement
,יהיה צורך בפיוס
or it is going to require force.
.או שזה יהיה כרוך בכח
Appeasement. Hold his trial here.
?פיוס, לקיים את המשפט שלו פה
To begin with, the lawyers aren't even sure
בתור התחלה עורכי הדין אפילו לא בטוחים
that we have the authority to do that
,שיש להם את הסמכות לעשות את זה פה
without a judge yet appointed,
.ללא שופט שהתמנה לצורך העניין
and even if it were legitimate,
,וגם אם זה היה חוקי
proceeding like that would last weeks.
.תהליך כזה ימשך שבועות
Dredge up a dark past just when progress is so near at hand.
נגשש באפלה בזמן שאנחנו כל כך קרובים .לעשות פה התקדמות מסויימת
If the alternative is an armed clash
,אם האלטרנטיבה תהייה התנגשות חמושה
between those men and the dozens of soldiers
בין האנשים האלה למאות חיילים
it would take to subdue them,
הכנעתם תידרש ותתרחש
a little time spent confronting the past
.זמן מועט יותר ביחס לעבר
may be the lesser evil.
.זאת יכולה להיות האפשרות העדיפה
I can't believe this is a coincidence...
...אני לא מאמינה שזה צירוף מקרים
A plot to steal the cache followed so closely
מזימה לגנוב את האוצר שהתרחשה בזמן כה סמוך
by something as choreographed as this.
.בידי משהו מתוזמן כמו זה
I'll take this to the governor.
.אני אציג זאת בפני המושל
You should be careful.
.את צריכה להיות זהירה
I understand the governor has tasked you
אני מבינה שהמושל מינה אותך
with being his eyes and ears while he convalesces.
להיות העיניים והאוזניים שלו .בזמן שהוא מחלים
In this particular instance,
בשלב הספיציפי הזה
you would be wise to make sure,
זה יהיה מצדך נבון לוודא
whatever happens to Captain Vane,
,שלא משנה מה יקרה לקפטן ויין
those men have no reason to believe it happened because of you.
לאנשים האלה אין סיבה להאמין .שזה קרה בגללך
Whatever happens will be the governor's decision.
.כל דבר שיקרה זאת תהייה החלטה של המושל
Of course.
.בוודאי
- Any change? - No.
?יש שינוי כלשהו .לא
May I have a moment with him, please?
?אני יכולה לקבל רגע איתו לבד בבקשה
I warned you...
...הזהרתי אותך
the closer you let me get to you,
ככה שאתה מרשה לי להיות יותר קרובה אלייך
the more dangerous I would be.
.ככה אהיה יותר מסוכנת עבורך
I've never given a damn what people think of me.
מעולם לא ייחסתי חשיבות על מה שאנשים חושבים עליי
But I give a damn what you think.
.אכפת לי מה אתה חושב
I hope that when you wake,
אני מקווה כשתתעורר
you will understand why I did what I did,
.אתה תבין מדוע עשיתי מה שעשיתי
you will see that it was all I could think to do
אתה תבין שזה כל מה שיכולתי לעשות
to protect you...
...כדי להגן עלייך
the only way I know how.
.הדרך היחידה שאני מכירה
Any news?
?יש חדשות
They say it shouldn't be long now before Mr. Scott leaves us.
אומרים שלא נשאר זמן רב עד שאדון סקוט .יעזוב אותנו
We need to talk about that.
.אנחנו צריכים לדבר על זה
What about it?
?מה עם זה
We're about to enter into a battle
,אנחנו עומדים להכנס לקרב
where every man must be behind us
,שעל כל אדם לעמוד מאחורינו
as any man with motive not to be so
וכל אדם אם מניע שלא להיות
could sink us.
.יכול להטביע אותנו
It would seem that you have made sure
זה נראה שאתה בטוח בוודאות
that he has one.
.שהוא האחד
If it'd gotten out, what he did,
,אם הייתי מקבל את מה שהוא עשה
you would likely be stranded back in Nassau.
,היית כנראה ננטש בחזרה לנסאו
Most of our men would be dead,
רוב אנשינו היו כנראה מתים
and those that weren't would be back in those cages right now.
.ואלו שלא היו כנראה חוזרים לכלובי האלה עכשיו
So you sent the vanguard to make sure that he understood this?
אז שלחת את חיל החילוץ לוודא ?שהוא הבין את זה
To prevent him from getting any ideas
למנוע ממנו להעלות רעיונות לראש
about doing it again, yes.
.על לעשות זאת שוב, כן
If you have something to add, you should just fucking say it.
אם אתה רוצה להוסיף משהו .אתה פשוט צריך להגיד את זה
That's not why you did it.
.זאת לא הסיבה שעשית זאת
Really? Would you like to tell me why I did it, then?
באמת? האם תרצה לומר לי ?מדוע עשיתי זאת אז
Well, I wasn't there,
ובכן, לא הייתי נוכח שם
but, um, I'd hazard the guess
אבל, אני יתן ניחוש פרוע
that you learned of what had happened,
,אתה למדת מה קרה
told him how fucking stupid he was,
אמרת לו כמה טיפש הוא היה
and in that moment,
,וברגע ההוא
he gave you a look that amounted to something
הוא נתן לך מבט שמסתכם במשהו
less than contrite.
.פחות מחרטה
And in that moment, you felt it.
.וברגע ההוא אתה הרגשת את זה
- Felt what? - Darkness.
?מה הרגשתי .אפלה
Hate.
.שנאה
Showing indifference to the authority
הוא הפגין אדישות כלפי הסמכות
that you sacrificed so much to acquire,
.שהקרבת כל כך על מנת להשיג
disdain for refusing to acknowledge
הבוז, והסירוב שלו להכיר
that his actions, had you not intervened,
שלא היית מעורב במעשים שלו
would have led to an outcome
הובילו לתוצאה
that he would have held you responsible for reversing.
שהוא שם אותך במצב ,של אחריות להחזיר
Pride.
.את גאוותך
Questioning what kind of man you are
מטיל ספק בסוג האדם שאתה
if you don't seek retribution for the offense.
.אם אתה לא מחפש אחר עונש על העלבון
So what are you saying?
?אז מה אתה בעצם אומר
You saying I went too far with him?
?אתה אומר שהלכתי איתו רחוק מדי
Maybe you went too far.
.אולי הלכת רחוק מדי
Maybe you didn't go far enough.
אולי לא הלכת רחוק מדי
Maybe you did it just right.
.אולי עשית את זה במידה הנכונה
The point is that while you were doing it,
,הנקודה היא שבזמן שעשית את זה
you heard a voice telling you that disciplining him
שמעת קול שאומר לך שלהעניש אותו
would prevent him from repeating the offense,
.ימנע ממנו לחזור על העלבון
a voice that sounded like reason,
קול שנשמע כמו היגיון
and there was reason to it,
,והיתה לזה סיבה
as the most compelling lies
השקרים הכי מאולצים
are comprised almost entirely of the truth.
.מכילים בתוכם כמעט את האמת כולה
But that's what it does.
,אבל זה מה שזה גורם
Cloaks itself in whatever it must
מסווה את עצמו איך שהוא רוצה
to move you to action.
.כדי לגרום לך לפעול
And the more you deny its presence,
וככל שאתה מתכחש לנוכחותו
the more powerful it gets,
,כך הוא מתעצם יותר
and the more likely it is to consume you entirely
וככל הנראה זה יכלה אותך
without you ever even knowing it was there.
.מבלי שאי פעם תדע שזה היה שם
Now,
,עכשיו
if you and I are to lead these men together,
אם אני ואתה אמורים להוביל את האנשים הללו ביחד
you must learn to know its presence well
אתה חייב ללמוד לחוש בנוכחות של זה
so that you may use it... Rather than it use you.
כדי שאתה תשתמש בזה ...מאשר שזה ישתמש בך
You have some experience with this, I imagine,
,יש לך ניסיון עם זה אני מניח
living in fear of such a thing within you?
?לחיות בפחד מדבר כזה שנמצא בתוכך
Yeah, I do.
.כן, יש לי
I can't tell if this was a warning
אני לא יכול לומר אם זו הייתה אזהרה
or a welcome.
.או ברכה
I need to make an offering at his burial.
אני צריכה להביא מנחה לקבורתו
Something of mine that he can take with him.
.משהו שלי שהוא יוכל לקחת איתו
I'm sorry. I...
...אני מצטער ..אני
I don't know what to say.
.אני לא יודע מה לומר
What?
?מה
I'm sorry. I didn't get word until it was done.
.אני מצטער, לא שמעתי על זה מילה עד שזה נעשה
- I came immediately. - Well, what happened?
.הגעתי מיד ?ובכן, מה קרה
The crew of the Shark is standing down.
,צוות המזח נמצא למטה
The governor has scrapped his plans to move Captain Vane off the island
המושל נטש את תוכניותיו להעביר את קפטן ויין מהאי
and then scheduled an accelerated trial for the captain here in Nassau.
.ואז קבע משפט מזורז לקפטן פה בנסאו
Shit. When did they schedule it to begin?
.לעזאזל ?למתי הם קבעו את המשפט
In the middle of the night. Last night.
.באמצע הלילה, אתמול בלילה
It's already happened.
.זה כבר קרה
You said there was no judge appointed here.
,אמרת ששום שופט לא מונה לצורך העניין
It was supposed to take days before they could start the process.
.זה היה אמור לקחת ימים לפני שהם יוכלו להתחיל את התהליך
They appointed a judge, they impaneled a jury.
,הם מינו שופט .הם הוסיפו חבר מושבעים
It was over before anyone knew it began.
.זה נגמר לפני שמישהו ידע שזה התחיל
- Where is Vane now? - Still in the fort.
?איפה ויין עכשיו .עדיין במבצר
But when I left the street, they were carrying the timber
אבל כעזבתי את הרחוב הם נשאו את הקורה
to assemble a gallows in the square.
.כדי לבנות את הגרדום בכיכר
They mean to hang him today.
.הם עומדים לתלות אותו היום
The governor is still in need of bed rest,
,המושל עדיין זקוק למנוחה
but Dr. Marcus will inform us when that situation changes.
אבל ד''ר מרכוס יעדכן אותנו .כשהמצב ישתנה
Gentlemen.
.רבותיי
When the governor arrived and the island embraced him,
כשהמושל הגיע והאי אימץ אותו
a bargain was struck.
.עסקה נחתמה
Authority was ceded, in exchange for which the law returned.
.הסמכות הועברה עקב חזרת החוק
Law, which constrained that authority,
חוק, אשר כופה את הסמכות הזאת
made outcomes more predictable.
,אשר גורם לתוצאות יותר צפויות
But this outcome would seem most unpredictable.
.אבל התוצאה הזאת נראית לא צפויה
The law was adhered to.
.לא נראה שהחוק דוגל בה
If the bargain changes,
,אם העסקה תשתנה
there is no telling what else will change as a result...
...אי אפשר לומר מה עוד ישתנה כתוצאה מזה
What trust may be lost
איזה אמון עלול להישבר
and what chaos may abound.
.ואיזה כאוס עלול להיגרם
I am your friend,
,אני חברתך
and I will help you weather whatever challenges
ואני אעזור לך ולא משנה אילו אתגרים צפויים בדרך
may lie down whatever road you may choose,
.ואשר עלולים להיות בדרך שתבחרי
but as your friend, I am simply asking you
,אבל בתור חברתך אני פשוט מבקשת ממך
to consider how treacherous this road may be...
...לשקול כמה בוגדנית הדרך הזאת עלולה להיות
While there is still time to avoid it.
.כשעדיין נותר זמן להמנע מזה
No one is taking this decision lightly, I assure you.
,אף אחד לא לקח את ההחלטה הזאת בקלות .אני יכולה להבטיח לך
This is no attempt to circumvent the law.
.זה לא ניסיון לעקוף את החוק
Indeed, the governor felt that it was necessary
באמת, המושל הרגיש שזה הכרחי
in order to protect it.
.על מנת להגן עליו
It was a hard choice.
,זאת הייתה החלטה קשה
But an earnest one.
.אבל החלטה כנה
I assume you understand what is to happen,
.אני מניח שאתה מבין מה הולך לקרות
as soon as everything begins.
,ברגע שהכול יתחיל
It'll be loud, confusing.
.זה יהיה רועש,מבלבל
Men who've never experienced fear are said to know it for the first time.
אנשים שמעולם לא חוו פחד .אומרים שהם הרגישו זאת בפעם הראשונה
But in this moment, there is quiet.
,אבל ברגע הזה יש שקט
An opportunity to find some measure of peace.
.הזדמנות למצוא מידה מסויימת של שלווה
I would like to help you do that.
.אני רוצה לעזור לך לעשות זאת
You've done this before?
?עשית את זה פעם
I have.
.עשיתי זאת
Regretfully, I have.
.בצער רב, עשיתי
Get many takers, do you?
?היתה דרישה גבוהה, נכון
For the kind of peace you're offering?
?בשביל סוג השקט שאתה מציע
It is a different experience
זאת חוויה שונה
to what you may imagine it being.
.ממה שאתה אולי מדמיין שהיא תהייה
Surely a man like you has faced death before,
אדם כמוך שהתמודד עם המוות בעבר
but never so nakedly.
,אבל מעולם לא כל כך בגלוי
And cloaked in glory or sacrifice,
במסוה של תהילה או הקרבה
fully exposed in all its horror and finality.
.שחושפת בשלמותה את כל האימה והקץ
In this moment, you have the opportunity
ברגע הזה יש לך הזדמנות
to enter into that moment with a clear conscience.
.להגיע לרגע הזה במצפון נקי
I can help you do that.
,אני יכול לעזור לך לעשות זאת
To repent.
.להתחרט
I have nothing to repent for with you.
.אין לי על מה להתחרט מולך
Don't you?
?אין לך
I understand the code you subscribe to.
.אני מבין את הקוד שאתה הולך לפיו
I understand you believe your violence
אני מבין שאתה מאמין שהאלימות שלך
is justified in the name of a defiance of tyranny,
.מוצדקת בשם ההתנגדות לעריצות
but there are mothers who buried their sons because of you.
,אבל יש אמהות שקברו את בניהם בגללך
Wives widowed because of you.
,נשים שהתאלמנו בגללך
Children awoken in their sleep
ילדים שהתעוררו משנתם
to be told their father was never coming home because of you.
.כדי לשמוע שאביהם מעולם לא יחזור הביתה בגללך
What kind of a man can experience no remorse from this?
?איזה סוג של אדם לא חש ייסורי מצפון בגלל זה
Whatever remorse I have or do not have is my own.
.כל חרטה שיש לי או שאין לי ,היא שלי
That I choose not to share it with you
העובדה שאני בוחר לא לשתף אותה איתך
says more about you than it does about me.
.מעידה יותר עלייך מאשר עליי
Me?
?עליי
I am a shepherd
אני רועה צאן
sent to help you find a path to God's forgiveness.
.שנשלח לעזור לך למצוא את הדרך למחילתו של האל
A shepherd?
?רועה צאן
You are the sheep.
.אתה הכבשה
And whatever I have to say to God,
ומה שלא יהיה לי להגיד לאלוהים
I'll tell him myself or not at all.
.אני יגיד לו זאת בעצמי או שבכלל לא
When our lord governor arrived here,
כשהמושל שלנו הגיע לפה
he promised you things.
,הוא הבטיח לכם דברים
Order. Prosperity.
.סדר, צמיחה
- How many men are with you? - A dozen.
?כמה אנשים יש איתך .שתיים עשרה
I don't know how far they'll go. Not in the face of all that out there.
אני לא יודע כמה רחוק הם ילכו .לא מול כל מי שנמצא שם
That'll have to be enough.
.זה אמור להספיק
Position your men around the crowd. Tell them to be ready to move.
,תציב את האנשים שלך סביב הקהל .אמור להם להיות מוכנים לפעולה
I'm gonna try to shout him down,
.אני אנסה להשתיק אותו כמה שיותר
raise Eleanor Guthrie, raise whatever I have to
,אני אנסה לעורר את אלינור ג'אתרי לעורר כל דבר שאוכל
to try and strike a chord.
,כדי לנסות לפגוע במנגינה הזאת
Turn as much of that crowd as I can in our favor.
.להפנות כמה  שיותר מהקהל ההוא לטובתינו
Your men should take my lead.
אנשייך צריכים לקבל את הובלתי
Hopefully it'll be enough to start a frenzy,
,בתקווה שזה יספיק להתחיל מהומה
cause enough confusion to break the ranks of the soldiers.
ליצור מספיק בלבול כדי לשבור את שורות החיילים
Then in the chaos of it, we'll make a move to free Captain Vane.
.ואז באמצע הכאוס אנחנו נעשה את המהלך לשחרר את קפטן ויין לחופשי
Go.
.לך
Do it!
.עשה זאת
Men who are not men at all,
,גברים שהם לא גברים כלל
but beasts governed by the base instinct,
אלא בהמות שמונעות מאינסטינקט בסיסי
incapable of anything but the most primal behaviors.
לא מסוגלות לדבר .אלא להתנהגויות הכי פרימיטיבות
A constant threat to every decent,
איום מתמשך כלפי כל
God-fearing citizen among us.
.אזרח הגון ירא שמיים שנמצא בינינו
As long as those men roam free,
כל עוד אנשים כאלה משוטטים בחופשיות
strife will endure, fear will abound,
המאבק ימשך, הפחד ישתלט
and progress will elude us.
.וההתקדמות תתרחק מאיתנו
Today marks the silencing
היום הזה מסמל את ההשתקה
of the most disruptive of those voices
,של הקולות שמפלגים בינינו
and a step towards the return of civilization in Nassau.
.וצעד לקראת חזרת הציביליזציה אל נסאו
But we must always remember
,אבל אנחנו חייבים לזכור תמיד
however strong the need for the removal of these traitors,
שלמרות הצורך החזק  להיפטר מהבוגדים האלה
these relics of a more savage age,
.השרידים הללו ששייכים לעידן פראי
there is no relish in this moment,
,אין הנאה ברגע הזה
but there is righteousness
אבל יש בו צדק
and comfort in the knowledge that...
...ונוחיות בהכרה ש
- What's happening? - Wait.
?מה קורה .חכה
- Billy, they're about to tie the noose. - I know, just...
בילי, הם עומדים להדק את החבל ...אני יודע, רק
wait.
.חכה
And that God's will will be done again in Nassau.
.ושרצון אלוהים יעשה שוב בנסאו
Bastard! Hang him!
!ממזר !תלו אותו
Does the condemned have anything to say
האם למורשע יש משהו להגיד
before the sentence is carried out?
?לפני ביצוע גזר הדין
These men who brought me here today
האנשים האלו שהביאו אותי לפה היום
do not fear me.
,לא פוחדים ממני
They brought me here today because they fear you.
.הם הביאו אותי לכאן היום בגלל שהם פוחדים ממכם
Because they know that my voice,
,בגלל שהם יודעים שהקול שלי
a voice that refuses to be enslaved,
קול שמסרב להשתעבד
once lived in you.
פעם חי בקרבכם
And may yet still.
.ואולי עדיין דומם
They brought me here today to show you death
הם הביאו אותי לכאן היום ,על מנת להראות לכם מוות
and use it to frighten you into ignoring that voice.
ולהשתמש בו על מנת להבהיל אותכם .כדי להתעלם מהקול הזה
But know this.
,אבל דעו זאת
We are many. They are few.
אנחנו רבים .הם מעטים
To fear death is a choice.
לפחד מהמוות זאת בחירה
And they can't hang us all.
.והם לא יוכלו לתלות את כולנו
Get on with it, motherfucker.
.תגמור עם זה, בן זונה
Billy.
.בילי
It's all right.
.זה בסדר
Proceed.
.המשך
Now. Go.
.עכשיו, לכו
Why?
?למה
It was the only way to start it.
.זאת הייתה הדרך היחידה להתחיל את זה
He knew it was the only way.
.הוא ידע שזאת הייתה הדרך היחידה
Start what?
?להתחיל את מה
Look at them.
.תסתכל עליהם
Men, move along.
.אנשים זוזו הצידה
Move along.
.זוזו הצידה
The resistance in Nassau is now under way.
.ההתנגדות בנסאו עומדת להגיע
Another sacrifice for the cause.
,עוד קורבן למען המטרה
And that chest of ours only gets heavier.
.והתיבה שלנו רק נהיית כבדה יותר
How many, do you imagine?
?כמה מהם, אתה משער
Soldiers in the English force.
,חיילים בכח האנגלי
How many do you imagine we'll face?
?מול כמה אתה משער שאנחנו נעמוד
500, more or less.
.חמש מאות, פחות או יותר
Is that so?
?האם זה כך
From what I saw, I'd say seven is a reasonable guess.
ממה שראיתי הייתי אומר ,ששבע מאות זה ניחוש הגיוני
And that's assuming he doesn't call in reinforcements
וזה בהנחה שהוא לא יקרא לתגבורת
from Carolina, Virginia.
.מקרולינה, וירג'יניה
There's no shortage of men eager to kill pirates these days.
.אין מחסור בגברים שמשתוקקים להרוג פיראטים בימים אלו
I walked that beach today.
,עמדתי בחוף ההוא היום
The terrain inland may be to her advantage,
תוואי השטח יכולים להוות יתרון עבורה
but that beach is not.
.אבל לא החוף ההוא
The shore is too broad, the water too deep.
החוף רחב מדיי .המים עמוקים מדי
Their anchorages will get far closer to the sand
הם יעגנו הרבה יותר קרוב לחוף
than you'd like.
.ממה שאתה חושב
Even with defensive positions engineered in the bluffs,
אפילו עם עמדות הגנה ,מהונדסות בשקרים
it will be an uphill struggle
זה יהיה מאבק צמוד
to offer any meaningful resistance at all to their landings.
.כדי לספק התנגדות משמעותית מול כל כוחותיהם
All struggles are uphill. That's why they're called struggles.
כל המאבקים קשים .וזאת הסיבה שהם נקראים מאבקים
That's quite true.
,זה די נכון
But there is an aspect to this particular struggle
אבל יש הבט במאבק המסויים הזה
I don't believe you've yet cracked.
.שאני לא מאמין שעדיין פיצחת
I understand your tactical deployment of the Walrus.
,אני מבין את הפריסה הטקטית של הוורלוס
She'll be massively outnumbered, but still a critical asset.
היא תהייה בנחיתות מספרית עצומה .אבל עדיין נכס גורלי
I also understand you intend
אני מבין גם את הצורך שלך
to place your Mr. De Groot in command of her.
למנות את אדון דה גרוט .לפקד עליה
He'll manage.
.הוא יתמודד
Yes, but he wasn't your first choice.
כן, אבל הוא לא היה הבחירה הראשונה שלך
It was supposed to be Charles, wasn't it?
?זה היה אמור להיות צ'ארלס, נכון
Are you suggesting a better replacement?
?אתה מציע חלופה טובה יותר
Me.
.אני
England may have removed Charles Vane from our number,
,אנגליה אולי הורידה את צ'ארלס ויין משורותינו
but there is too much of him in me
אבל יש יותר מדי ממנו בתוכי
for England to fully will him away.
.כדי שאנגליה תוכל למחוק אותו לחלוטין
In his absence, with everything that's at stake,
בהיעדרו עם כל מה שמוטל על הכף
I will be our Charles Vane.
.אני אהיה צ'ארלס ויין שלנו
I've just come back from the beach,
בדיוק חזרתי חזרה מהחוף
and I couldn't help but notice
ולא יכולתי שלא לשים לב
the three additional ships anchored in the bay
,שלושה ספינות נוספות עוגנות במפרץ
being outfitted for this battle right along with mine.
.שמצויידות לקרב הזה ביחד עם שלי
Captain Hornigold will be sailing in consort with you,
קפטן הורינגולד יפליג ,ביחד איתכם
accompanied by his private militia.
.מלווה בכח הצבאי שלו
Mr. Underhill has formed a special company of men
אדון אנדרהיל גיבש קבוצה מיוחדת של אנשים
from the ranks of his plantation staff,
,משורות המטה של הסגל שלו
men with experience hunting and capturing slaves.
.גברים בעלי ניסיון בצייד ולכידת עבדים
I will not go into battle
אני לא אצא לקרב
alongside undisciplined conscripts.
.לצד מגוייסים לא ממושמעים
The force I bring to bear is sufficient to combat whatever awaits us.
הכח שאני מביא לתמוך מספיק .כדי להילחם מול כל מה שמחכה לנו
Jesus. He wants the force you bring to bear.
אלוהים, הוא רוצה שכח התמיכה שלך יבוא
He wants it.
.הוא רוצה בזה
I know this enemy, Commodore.
,אני מכירה את האוייב הזה קומודור
I know his mind.
.אני יודעת איך הוא חושב
He took that cache with the express purpose
הוא לקח את האוצר הזה בכוונה מפורשת
of compelling us to commit your force
לאלץ אותנו לשלוח את הכח שלך
to a battlefield of his choosing.
.לשדה קרב לפי בחירתו
Your force is factored into his thinking.
,הכח שלך הוא גורם בטקטיקה שלו
He has planned for it.
.הוא התכונן לזה
And I assure you, if you allow him
,ואני יכולה להבטיח לך אם תיתן לו
to dictate the terms of battle, you court a disastrous outcome.
להכתיב את תנאי הקרב .אתה תישא בתוצאות נוראיות
If he expects your force,
,אם הוא יצפה לכוחותיך
then we must send that which he does not expect.
אז אנחנו חייבים לשלוח ,מה שהוא לא מצפה לו
For we will have victory against this enemy.
.כי אנחנו ננחול ניצחון נגד האוייב הזה
There simply is no alternative.
.פשוט אין אלטרניבה אחרת
Just returned from around the point.
.בדיוק חזרתי מהאיזור
The word is spreading throughout the Bahamas
השמועה מתפשטת בבהאמס
that the governor in Nassau hanged a pirate in his square.
.שהמושל בנסאו תלה פיראט בכיכר שלו
Made an example of him, they say,
עשה ממנו דוגמה, הם טוענים
to show that he is the steward of law and order
להראות שהוא מנהל את החוק והסדר
in the West Indies.
.באינדים המערביים
He is resolved to be the Englishman
הוא נחוש בדעתו להיות האנגלי
who ends piracy in the New World.
.שישים קץ לפיראטיות בעולם החדש
The pirate he hanged in the square to underscore his point...
,הפיראט שהוא תלה בכיכר כדי להוכיח את הטענה שלו
was Charles Vane.
.היה צ'ארלס ויין
I have yet to inform the men,
,עדיין לא הודעתי לאנשים
as I imagine they'll have questions
אני מתאר לעצמי שהם ישאלו שאלות
I don't know how to answer,
.שאני לא יודע איך לענות עליהם
so I wanted to ask you first.
,אז רציתי לשאול אותך קודם
What do you want to do about it?
?מה אתה רוצה לעשות בקשר לזה